# Configure IPsec/L2TP VPN Clients


---
* Platforms
  * [Windows](#windows)
  * [OS X (macOS)](#os-x)
  * [Android](#android)
  * [iOS (iPhone/iPad)](#ios)
  * [Chromebook](#chromebook)
  * [Linux](#linux)
* [Troubleshooting](#troubleshooting)

## Windows



### Windows 11

1. Щелкните правой кнопкой мыши значок беспроводной сети/сети на панели задач.
1. Выберите **Настройки сети и Интернета**, затем на открывшейся странице нажмите **VPN**.
1. Нажмите кнопку **Добавить VPN**.
1. Выберите **Windows (встроенная)** в раскрывающемся меню **Поставщик VPN**.
1. Введите все, что хотите, в поле **Имя подключения**.
1. Введите «IP-адрес вашего VPN-сервера» в поле **Имя или адрес сервера**.
1. Выберите **L2TP/IPsec с предварительным общим ключом** в раскрывающемся меню **Тип VPN**.
1. Введите «Ваш общий ключ» в поле **Предварительный общий ключ**.
1. Введите «Ваше имя пользователя VPN» в поле **Имя пользователя**.
1. Введите «Ваш пароль VPN» в поле **Пароль**.
1. Установите флажок **Запомнить мою информацию для входа**.
1. Нажмите **Сохранить**, чтобы сохранить данные VPN-подключения.



### Windows 10 and 8

1. Щелкните правой кнопкой мыши значок беспроводной сети/сети на панели задач. 
1. Выберите **Открыть настройки сети и Интернета**, затем на открывшейся странице нажмите **Центр управления сетями и общим доступом**.
1. Нажмите **Настроить новое подключение или сеть**. 
1. Выберите **Подключиться к рабочему месту** и нажмите **Далее**. 
1. Нажмите **Использовать мое подключение к Интернету (VPN)**. 
1. Введите IP-адрес вашего VPN-сервера в поле **Интернет-адрес**. 
1. Введите все, что хотите, в поле **Имя места назначения**, а затем нажмите **Создать**. 
1. Вернитесь в **Центр управления сетями и общим доступом**. Слева нажмите **Изменить настройки адаптера**. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши новую запись VPN и выберите **Свойства**. 
1. Перейдите на вкладку **Безопасность**. Выберите «Протокол туннелирования уровня 2 с IPsec (L2TP/IPSec)» в качестве **Типа VPN**. 
1. Нажмите **Разрешить эти протоколы**. Установите флажки «Challenge Handshake Authentication Protocol (CHAP)» и «Microsoft CHAP Version 2 (MS-CHAP v2)».
1. Нажмите кнопку **Дополнительные настройки**. 
1. Выберите **Использовать предварительный ключ для аутентификации** и введите «Ваш общий ключ» в качестве **Ключа**. 
1. Нажмите **ОК**, чтобы закрыть **Дополнительные настройки**. 
1. Нажмите **ОК**, чтобы сохранить данные VPN-подключения. 


Чтобы подключиться к VPN: нажмите значок беспроводной сети/сети на панели задач, выберите новую запись VPN и нажмите **Подключить**. При появлении запроса введите «Ваше имя пользователя VPN» и «Пароль», затем нажмите **ОК**. Вы можете убедиться, что ваш трафик направляется правильно, [проверив свой IP-адрес в Google](https://www.google.com/search?q=my+ip). В нем должно быть написано «Ваш общедоступный IP-адрес — это IP-адрес вашего VPN-сервера». 




### Windows 7, Vista and XP

1. Щелкните меню «Пуск» и перейдите в панель управления. 
1. Перейдите в раздел **Сеть и Интернет**. 
1. Нажмите **Центр управления сетями и общим доступом**. 
1. Нажмите **Настроить новое подключение или сеть**. 
1. Выберите **Подключиться к рабочему месту** и нажмите **Далее**. 
1. Нажмите **Использовать мое подключение к Интернету (VPN)**.
1. Введите IP-адрес вашего VPN-сервера в поле **Интернет-адрес**. 
1. Введите все, что хотите, в поле **Название пункта назначения**. 
1. Установите флажок **Не подключаться сейчас; просто настройте его, чтобы я мог подключиться позже ** флажок. 
1. Нажмите **Далее**. 
1. Введите «Ваше имя пользователя VPN» в поле **Имя пользователя**. 
1. Введите «Ваш пароль VPN» в поле **Пароль**. 
1. Установите флажок **Запомнить этот пароль**. 
1. Нажмите **Создать**, а затем **Закрыть**. 
1. Вернитесь в **Центр управления сетями и общим доступом**. Слева нажмите **Изменить настройки адаптера**. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши новую запись VPN и выберите **Свойства**. 
1. Перейдите на вкладку **Параметры** и снимите флажок **Включить домен входа в Windows**.
1. Перейдите на вкладку **Безопасность**. Выберите «Протокол туннелирования уровня 2 с IPsec (L2TP/IPSec)» в качестве **Типа VPN**. 
1. Нажмите **Разрешить эти протоколы**. Установите флажки «Challenge Handshake Authentication Protocol (CHAP)» и «Microsoft CHAP Version 2 (MS-CHAP v2)». 
1. Нажмите кнопку **Дополнительные настройки**. 
1. Выберите **Использовать предварительный ключ для аутентификации** и введите «Общий ключ» в качестве **Ключа**. 
1. Нажмите **ОК**, чтобы закрыть **Дополнительные настройки**. 
1. Нажмите **ОК**, чтобы сохранить данные VPN-подключения. 


Чтобы подключиться к VPN: нажмите значок беспроводной сети/сети на панели задач, выберите новую запись VPN и нажмите **Подключить**. При появлении запроса введите «Ваше имя пользователя VPN» и «Пароль», затем нажмите **ОК**. Вы можете убедиться, что ваш трафик направляется правильно, [проверив свой IP-адрес в Google](https://www.google.com/search?q=my+ip). В нем должно быть написано «Ваш общедоступный IP-адрес — это IP-адрес вашего VPN-сервера». 


## OS X


1. Откройте «Системные настройки» и перейдите в раздел «Сеть». 
1. Нажмите кнопку **+** в левом нижнем углу окна.
1. Выберите **VPN** в раскрывающемся меню **Интерфейс**. 
1. Выберите **L2TP через IPSec** в раскрывающемся меню **Тип VPN**. 
1. Введите любое значение для **Имени службы**. 
1. Нажмите **Создать**. 
1. Введите «IP-адрес вашего VPN-сервера» в качестве **Адрес сервера**. 
1. Введите «Ваше имя пользователя VPN» в качестве **Имени учетной записи**. 
1. Нажмите кнопку **Настройки аутентификации**. 
1. В разделе **Аутентификация пользователя** выберите переключатель **Пароль** и введите «Ваш пароль VPN». 
1. В разделе **Аутентификация компьютера** выберите переключатель **Общий секрет** и введите «Ваш VPN IPsec PSK». 
1. Нажмите **ОК**. 
1. Установите флажок **Показывать статус VPN в строке меню**.
1. **(Важно)** Нажмите кнопку **Дополнительно** и убедитесь, что установлен флажок **Отправлять весь трафик через VPN-подключение**. 
1. **(Важно)** Перейдите на вкладку **TCP/IP** и убедитесь, что в разделе **Настройка IPv6** выбрано **Только локальная связь**. 
1. Нажмите **ОК**, чтобы закрыть дополнительные настройки, а затем нажмите **Применить**, чтобы сохранить информацию о VPN-подключении. 

Чтобы подключиться к VPN: используйте значок в строке меню или перейдите в раздел «Сеть» в Системных настройках, выберите VPN и выберите **Подключить**. Вы можете убедиться, что ваш трафик направляется правильно, [проверив свой IP-адрес в Google](https://www.google.com/search?q=my+ip). В нем должно быть написано «Ваш общедоступный IP-адрес — это IP-адрес вашего VPN-сервера». 


## Android

1. Запустите приложение **Настройки**. 
1. Нажмите «Сеть и Интернет». Или, если вы используете Android 7 или более раннюю версию, нажмите **Еще...** в разделе **Беспроводные сети**. 
1. Нажмите **VPN**. 
1. Нажмите **Добавить профиль VPN** или значок **+** в правом верхнем углу экрана. 
1. Введите все, что хотите, в поле **Имя**. 
1. Выберите **L2TP/IPSec PSK** в раскрывающемся меню **Тип**. 
1. Введите «IP-адрес вашего VPN-сервера» в поле **Адрес сервера**. 
1. Оставьте поле **Секрет L2TP** пустым. 
1. Оставьте поле **Идентификатор IPSec** пустым.
1. Введите `Ваш общий ключ` в поле **Предварительно общий ключ IPSec**. 
1. Нажмите **Сохранить**. 
1. Коснитесь нового VPN-подключения. 
1. Введите «Ваше имя пользователя VPN» в поле **Имя пользователя**. 
1. Введите «Ваш пароль VPN» в поле **Пароль**. 
1. Установите флажок **Сохранить информацию об учетной записи**. 
1. Коснитесь **Подключить**. 

После подключения вы увидите значок VPN на панели уведомлений. Вы можете убедиться, что ваш трафик направляется правильно, [проверив свой IP-адрес в Google](https://www.google.com/search?q=my+ip). В нем должно быть написано «Ваш общедоступный IP-адрес — это IP-адрес вашего VPN-сервера». 

## iOS

1. Перейдите в «Настройки» -> «Основные» -> «VPN». 
1. Нажмите **Добавить конфигурацию VPN...**. 
1. Нажмите **Тип**. Выберите **L2TP** и вернитесь. 
1. Нажмите **Описание** и введите все, что хотите. 
1. Нажмите **Сервер** и введите IP-адрес вашего VPN-сервера. 
1. Нажмите **Учетная запись** и введите «Ваше имя пользователя VPN». 
1. Нажмите **Пароль** и введите «Ваш пароль VPN». 
1. Нажмите **Общий ключ** и введите «Ваш общий ключ». 
1. Убедитесь, что переключатель **Отправить весь трафик/Для всех данных** включен. 
1. Нажмите **Готово**. 
1. Включите переключатель **VPN**.

После подключения вы увидите значок VPN, наложенный на значок состояния сети. Вы можете убедиться, что ваш трафик направляется правильно, [проверив свой IP-адрес в Google](https://www.google.com/search?q=my+ip). В нем должно быть написано «Ваш общедоступный IP-адрес — это IP-адрес вашего VPN-сервера». 

